Today I was explaining how it happens,
Dzisiaj wyjaśniałam, jak to się dzieje,
that how we realize
że jak zdajemy sobie sprawę
that God is helping us too.
że Bóg także nam pomaga.
Any problem is an effect of some sort of a cause, every problem.
Każdy problem jest skutkiem pewnej przyczyny, każdy problem.
Like Mona wrote a letter that she was driving
Na przykład Mona napisała list, że jechała
in a motorway
autostradą
and the car went out of control,
i samochód wymknął się spod kontroli,
and the brake would not act.
a hamulec nie działał.
And there was a car coming from the right, car coming from the left,
I nadjeżdżał samochód z prawej, samochód z lewej,
cars going through in front and behind.
samochody jadące z przodu i z tyłu.
And she felt that they'll be finished
I poczuła, że to już koniec
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
- dwie z nich podróżowały, dwie Sahadźa joginki.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Więc przyczyną był samochód albo hamulec czy cokolwiek to było,
the mechanism, and the effect was all the problem.
mechanizm, a skutkiem był cały problem.
So now, how to overcome that problem?
Więc teraz, jak przezwyciężyć ten problem?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Przypuśćmy, że próbujesz zneutralizować skutek, ale nie możesz,
because cause is still there.
bo przyczyna wciąż istnieje.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Próbujesz ulepszyć przyczynę, ale to nie działa.
Then what to do?
Co wtedy zrobić?
One thing one has to remember: that God Almighty has loved us,
Jedno trzeba pamiętać: Bóg Wszechmogący nas kochał,
in his love he has created us.
w swojej miłości stworzył nas.
He loves us, he is the Father who is the last word as far as the father’s affections are concerned.
On nas kocha, jest Ojcem, który jest ostatnim słowem, jeśli chodzi o uczucia ojca.
He is the greatest of greatest compassionate father
Jest największym z największych współczujących ojców
who wants you to enter into his kingdom and enjoy the bliss of his creation.
który pragnie, abyście weszli do Jego królestwa i cieszyli się błogością Jego stworzenia.
He’s not created you just to be wasted, to be frittered away,
Nie stworzył was tylko po to, byście byli zmarnowani, byście się rozproszyli,
to be thrown away, to be in the hell all your lives.
byście zostali porzuceni, byście całe życie byli w piekle.
He has made you to respect you, to love you and to give you what you deserve.
On stworzył was, abyście siebie szanowali, kochali i otrzymali to, na co zasługujecie.
The problem is we do not believe in ourselves, we do not love ourselves.
Problem polega na tym, że nie wierzymy w siebie, nie kochamy siebie.
How can we then love God who has created us?
Jak więc możemy kochać Boga, który nas stworzył?
This is the biggest problem. And when we love ourselves we become really selfish.
To największy problem. A kiedy kochamy siebie, stajemy się naprawdę samolubni.
And when we become selfish we destroy ourselves more
A kiedy stajemy się samolubni, jeszcze bardziej siebie niszczymy
because that is like love-hate relationship as that you actually hate yourself to be selfish.
bo to jest jak relacja miłość–nienawiść, w której tak naprawdę nienawidzicie siebie za bycie samolubnymi.
Because selfishness one can never enjoy. It is a joyless pursuit.
Ponieważ samolubstwo nigdy nie daje radości. To bezradościowe dążenie.
That’s why one has to understand, that first and foremost understanding should come to us
Dlatego trzeba zrozumieć, że przede wszystkim powinniśmy pojąć
that God has created this Universe, the whole thing for us.
że Bóg stworzył ten Wszechświat, wszystko to dla nas.
And he has created this beautiful instrument within us to have our second birth
I stworzył w nas to piękne narzędzie, abyście mogli doświadczyć drugiego narodzenia
to know him, to know his greatness, to know his powers and to be the master of those powers that He has.
poznać Go, poznać Jego wielkość, poznać Jego moce i stać się mistrzami tych mocy, które On posiada.
Any father or mother is always happy when he can give away all that he has.
Każdy ojciec lub matka jest zawsze szczęśliwy, gdy może oddać wszystko, co ma.
So this is why we do not rely on him, we rely upon ourselves.
Dlatego nie polegamy na Nim, polegamy na sobie.
But as long as we rely on ourselves we live in the realm of cause and effect,
Ale dopóki polegamy na sobie, żyjemy w królestwie przyczyny i skutku,
we cannot get out of it, we cannot jump out of it.
nie możemy się z niego wydostać, nie możemy z niego wyskoczyć.
To jump out of the realm of cause and effect one must first of all know fully well
Aby wyskoczyć z królestwa przyczyny i skutku, trzeba przede wszystkim doskonale wiedzieć
that it is God’s love – in any case he is going to save us,
że to jest miłość Boża – w każdym razie On nas uratuje,
he is going to look after us, he is going to worry about us.
będzie się o nas troszczyć, będzie się o nas martwił.
Believe that he exists as a living God.
Uwierzcie, że On istnieje jako żyjący Bóg.
It is very difficult for ego-oriented society to accept the concept
Bardzo trudno społeczeństwu zorientowanemu na ego zaakceptować koncepcję
that this God is still living. When science is there is no God.
że ten Bóg wciąż żyje. Gdy jest nauka, nie ma Boga.
Kundalini wherever it will go it will clean, it will nourish.
Kundalini, gdziekolwiek pójdzie, oczyści, odżywi.
This is one quality that we must understand that it is not tarnishable, it cannot be spoiled,
To jedna z cech, którą musimy zrozumieć: nie ulega zniszczeniu, nie może być zepsuta,
it cannot be ruined, moreover it cleanses, it nourishes
nie może zostać zrujnowana, ponadto oczyszcza, odżywia
but because it thinks, it knows how to nourish you up to what point
ale ponieważ myśli, wie, jak cię odżywić do pewnego stopnia,
how to go, how far to go or it stops.
jak daleko iść, jak bardzo posunąć się, albo zatrzymuje się.
But thinking is not vocal, it doesn't say anything
Ale myślenie nie jest głosowe, nic nie mówi
but when it goes round these chakras it makes a sound.
ale gdy krąży wokół tych czakr, wydaje dźwięk.
And these sounds are made because the movement
I te dźwięki powstają, ponieważ ruch
of Kundalini through these chakras creates
Kundalini przez te czakry tworzy
a non- percussion sound pass through these
dźwięk nieperkusyjny przechodzący przez nie,
creating sounds and these sounds are then
tworząc dźwięki, a te dźwięki są następnie
jotted down or heard by great saints and used in the phonetic language of Sanskrit.
zapisane lub usłyszane przez wielkich świętych i wykorzystywane w fonetycznym języku sanskryckim.
Now, this purifying fire within you or the purifying force within you
Teraz, ten oczyszczający ogień w tobie lub oczyszczająca siła w tobie
or the power within you goes and first of all enlightens our attention
lub moc w tobie idzie i przede wszystkim rozświetla naszą uwagę
which is in this part as you see the green part - this is the attention is.
która znajduje się w tej części, jak widzicie zieloną część – to jest właśnie uwaga.
But the movement of attention then starts moving in all directions.
Ale ruch uwagi zaczyna poruszać się we wszystkich kierunkach.
Now when your attention is enlightened what we call we become collectively conscious.
Gdy wasza uwaga zostaje rozświetlona, stajemy się, jak to nazywamy, zbiorowo świadomi.
But still how do you go beyond cause and effect is the point?
Ale nadal, jak przekroczyć przyczynę i skutek, to sedno sprawy?
Now, this Kundalini being pure no cause can be attached to it - no cause, whatsoever.
Teraz, ta Kundalini, będąc czystą, nie może mieć do niej przyłączonej żadnej przyczyny – żadnej przyczyny, w ogóle.
So, if you can enter into the Kundalini on the principle of it
Więc, jeśli możecie wejść w Kundalini w jej zasadę,
no cause can get attached to it.
to żadna przyczyna nie może się do niej przyczepić.
That's how you go beyond cause and effect.
Tak właśnie przekraczacie przyczynę i skutek.
But how do you enter into the Kundalini, that's the main point?
Ale jak wejść w Kundalini, to jest główna kwestia?
Main problem is how do we enter into the Kundalini?
Główny problem polega na tym, jak wchodzimy w Kundalini?
Supposing you are paying attention to Me and I say pay attention to yourself, you cannot.
Przypuśćmy, że zwracacie uwagę na Mnie, a ja mówię: zwróćcie uwagę na siebie, ale nie możecie.
Even if Kundalini rises your attention is attracted inside, still you cannot pay attention inside.
Nawet gdy Kundalini wznosi się, wasza uwaga jest przyciągana do wnętrza, jednak nadal nie potraficie skierować jej do środka.
So how do you pay attention inside is through this enlightened attention.
Więc jak zwrócić uwagę do wnętrza? Poprzez tę oświeconą uwagę.
This attention which is enlightened
Ta oświecona uwaga
has a power to take your attention inside to the Kundalini
ma moc zabrania waszej uwagi do wnętrza, do Kundalini
and that's how you enter into the realm which is detached.
i tak wchodzicie do królestwa, które jest odwiązane.
That like fortress. Nobody can enter in there.
Jak forteca. Nikt nie może tam wejść.
So, when you're in thoughtless awareness, when you're not thinking, you are in your fortress.
Więc kiedy jesteście w stanie świadomości bez myśli, kiedy nie myślicie, jesteście w swojej fortecy.
Nobody can jump at you, nobody can trouble you - all the causes drop off.
Nikt nie może na was zaatakować, nikt was nie niepokoi – wszystkie przyczyny odpadają.
That is why it is necessary first to practice to be in that thoughtless awareness
Dlatego najpierw trzeba ćwiczyć, by być w tej świadomości bez myśli
through the practice of sahaja yoga to begin with.
poprzez praktykę Sahadźa Jogi - od samego początku.
So that you learn how to enter into that state, how to enter into that state.
Aby nauczyć się, jak wejść w ten stan, jak wejść w ten stan.
But first and foremost thing is that your Kundalini must be awakened,
Ale przede wszystkim, wasza Kundalini musi zostać przebudzona,
then it must be allowed to move properly.
następnie musi być dopuszczona do prawidłowego ruchu.
You must co-operate, you must know how to do it and raise it so that you keep it
Musicie współpracować, musicie wiedzieć, jak to zrobić i podnieść ją, abyście ją utrzymali.
at least if not above, at least in the brain.
Przynajmniej, jeśli nie powyżej, to przynajmniej w mózgu.
But best thing is if it comes out then you have no tensions, no worries
Ale najlepsze jest to, że jeśli ona wyjdzie, to nie macie napięć, żadnych zmartwień
because everything that you have passes into your attention,
bo wszystko, co macie, przechodzi do waszej uwagi,
attention touches the Kundalini because you are a realized soul
ona dotyka Kundalini, ponieważ jesteście oświeconymi duszami
and leaves it in the force of the Kundalini, in the current of Kundalini
i zostawia ją w mocy Kundalini, w nurcie Kundalini
and this current takes away everything that is out, and that's how you are cleared away.
a ten nurt zabiera wszystko, co jest na zewnątrz, i tak zostajecie oczyszczeni.
This is a very, very simple way of explaining how you go beyond cause and effect.
To jest bardzo, bardzo prosty sposób wyjaśnienia, jak przekraczać przyczynę i skutek.
And this is what happens but for that it is necessary that you must learn
I to właśnie się dzieje, ale do tego konieczne jest, abyście nauczyli się
how to enter into your Kundalini, how to keep your attention enlightened.
jak wejść w swoją Kundalini, jak utrzymać swoją uwagę w stanie oświecenia.
Now it's very easy. Your attention gets involved in to anything through your thoughts.
Teraz to bardzo proste. Wasza uwaga angażuje się w cokolwiek przez wasze myśli.
Because when your consciousness entered into you -
Bo kiedy wasza świadomość w was wnika –
- being the prismatic brain - like a prism - your attention has gone out.
– będąc pryzmatycznym mózgiem – jak pryzmat – wasza uwaga wychodzi na zewnątrz.
Now, to keep this attention detached you have to make it a pure attention.
Aby utrzymać tę uwagę odwiązaną, musicie uczynić ją czystą uwagą.
to begin with you must try to put attention inside
Na początek musicie spróbować skierować uwagę do wnętrza
to be a witness, try to be a witness. But how? How will you know that you are a witness?
być świadkami, spróbować być świadkami. Ale jak? Jak rozpoznacie, że jesteście świadkami?
You have to be in thoughtless awareness. When you are in thoughtless awareness
Musicie być w stanie świadomości bez myśli. Kiedy jesteście w tym stanie
then what happens that you're detached, you're seeing everything.
wtedy dzieje się to, że jesteście odwiązani, widzicie wszystko.
Kundalini is the only way you can go into thoughtless awareness, your attention can go.
Kundalini jest jedyną drogą, dzięki której wasza uwaga może wejść w stan świadomości bez myśli.
Now for us today to decide first of all in our hearts
Dziś musimy najpierw w naszych sercach zdecydować
that we’ll take to peaceful methods.
że będziemy stosować pokojowe metody.
When we are travelling, we’ll be taking to peaceful methods.
Kiedy podróżujemy, będziemy stosować pokojowe metody.
Anybody who is trying to provoke you or trying to create a problem
Każdy, kto próbuje was prowokować lub tworzyć problem
or divide you on any issue whatsoever, run away from that person as fast as possible.
lub dzielić was w jakiejkolwiek kwestii, uciekajcie od tej osoby tak szybko, jak to możliwe.
Anybody who talks of peace, the peace- makers, stick on to that person -
Każdy, kto mówi o pokoju, twórcy pokoju, trzymajcie się tej osoby –
then only you will understand that you are also getting peace.
tylko wtedy zrozumiecie, że także otrzymujecie pokój.
Here you have come to get peace, not to create problems,
Przyszliście tu, aby odnaleźć pokój, a nie tworzyć problemy,
or to listen to your problems, but to get to peace.
ani słuchać swoich problemów, lecz osiągnąć pokój.
Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
Pokój to natura, to jakość waszego Ducha.
So, once you jump onto your peace somehow
Więc, gdy jakoś wskoczycie na swój pokój
what happens that you go beyond the cause and the effect.
dzieje się tak, że przekraczacie przyczynę i skutek.
You are beyond the cause and the effect.
Jesteście poza przyczyną i skutkiem.
So the cause disappears and the effect also disappears.
Tak więc przyczyna znika, a skutek również znika.
So today we all have come here to worship the peace, the within and the without.
Dlatego dziś wszyscy przyszliśmy tu, aby czcić pokój, zarówno wewnętrzny, jak i zewnętrzny.
Let us be peaceful people. Let us not join groups who hate,
Bądźmy ludźmi pokojowymi. Nie dołączajmy do grup nienawidzących,
who talk big, who want to hate one person, want to create a group,
którzy mówią wiele, którzy chcą nienawidzić jednej osoby, chcą tworzyć grupę,
who says "we the Americans" or "we the this", just.
którzy mówią „my, Amerykanki” lub „my, te”, po prostu.
In Sahaja Yoga you must learn from people who have advanced,
W Sahadźa Jodze musicie uczyć się od osób, które się rozwinęły,
who have very much progressed.
które bardzo posunęły się naprzód.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Więc przyczyną był samochód albo hamulec, czy cokolwiek to było,
the mechanism, and the effect was all the problem.
mechanizm, a skutkiem był cały problem.
So now, how to overcome that problem?
Więc teraz, jak przezwyciężyć ten problem?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot, because cause is still there.
Przypuśćmy, że próbujecie zneutralizować skutek, ale nie możecie, bo przyczyna wciąż istnieje.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Próbujecie ulepszyć przyczynę, ale to nie działa.
Then what to do?
Co wtedy zrobić?
So the easiest thing is to cross the cause,
Najłatwiejszą rzeczą jest przekroczyć przyczynę,
to ascend over, to go beyond the cause;
wznieść się ponad nią, przekroczyć przyczynę;
so the cause does not exist for you, so the effect does not exist for you.
tak więc przyczyna dla was nie istnieje, więc i skutek dla was nie występuje.
As long as the cause exists in your attention, the effect will be there.
Dopóki przyczyna istnieje w waszej uwadze, skutek będzie obecny.
So what did she do?
Więc co ona zrobiła?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Ona po prostu modliła się do Mnie, po prostu myślała o Mnie, że
Mother, now it's my last chance - that's all.
Matko, teraz to moja ostatnia szansa – to wszystko.
So the cause disappeared, because you go beyond it.
I tak przyczyna zniknęła, ponieważ przekroczyła ją.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
A skutek również zniknął, i była zaskoczona.
So you must ascend away from the cause.
Więc musicie wznieść się ponad przyczynę.
Now a problem: "my wife is like this",
Teraz problem: „moja żona jest taka”,
my husband like this, "my family life is this,"
mój mąż taki, „moje życie rodzinne jest takie,”
Sahaja yogis are like this - all kinds of things are there.
Sahadźa Jogini są tacy – pojawiają się wszelkiego rodzaju rzeczy.
It's an effect. Now what's the cause? Is such and such person.
To jest skutek. A jaka jest przyczyna? Taka czy inna osoba.
All right, now what are we to get - relation of the cause.
Dobrze, teraz jaki mamy stosunek do przyczyny.
Surrender it.
Poddajcie ją.
You are, you have the right to do that.
Macie do tego prawo.
You have a knack to do it, you can do it.
Macie taką możliwość, możecie to zrobić.
You are capable of it, you are entitled to do it.
Jesteście zdolni do tego, macie prawo to uczynić.
But you don't do it, you forget.
Ale nie robicie tego, zapominacie.
You just forget.
Po prostu zapominacie.
If you surrender that cause, the effects will go away.
Jeśli poddajecie tę przyczynę, skutki znikną.
But that is the thing at that time to remember,
Ale to jest rzecz, o której trzeba wtedy pamiętać,
that you have to ascend.
że musicie wznieść się.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Przekroczenie przyczyny to najlepszy sposób, aby się jej pozbyć.
But that emergency has to come. Human beings are such that unless and until
Ale ta sytuacja awaryjna musi nadejść. Ludzie są tacy, że dopóki nie
they are put into tight corners, they never do that.
zostaną przyparci do muru, nigdy tego nie zrobią.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Gdy już znajdą się pod ścianą, wtedy to robią.
That is the reason why people try to take ascetic life,
To jest powód, dla którego ludzie próbują prowadzić życie ascetyczne,
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
bo jeśli jesteście ascetami, to jesteście pod ścianą.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Ale jak inaczej to osiągnąć, bez żadnych ... ?
Only way is meditation.
Jedyną drogą jest medytacja.
Everybody must meditate, it's the point.
Wszyscy musicie medytować, o to właśnie chodzi.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Jeśli nie medytujecie, możecie przez jakiś czas trwać.
You may be all right for a while
Może będziecie w porządku przez jakiś czas
for two, three months, maybe two years,
przez dwa, trzy miesiące, może dwa lata,
but then you drop out.
ale potem odpadacie.
Many people think, "Oh, what's the need to meditate? You see, it's all right.
Wiele osób myśli: „O, po co medytować? Widzicie, wszystko jest w porządku.”
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
Jeśli nie medytujecie, to nic nie znaczy.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
W nagłych sytuacjach nagle rośniecie, bez wątpienia.
allow the thoughts after thoughts coming,
pozwólcie, aby myśli jedna po drugiej nadchodziły,
and then allow them to subside,
a potem pozwólcie im ucichnąć,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
ponieważ wznosicie się do stanu świadomości bez myśli.
And in that thoughtless awareness you grow.
I w tej świadomości bez myśli wzrastacie.
And you grow in your detachment
I rośniecie w waszym odwiązaniu
to the cause of all the effects.
od przyczyny wszystkich skutków.
If there is no cause, there is no effect.
Jeśli nie ma przyczyny, nie ma skutku.
Only when it comes to absolute last point,
Tylko gdy dochodzimy do absolutnego ostatniego momentu,
but you don't grow.
ale nie rośniecie.
Growth can only come if you meditate.
Rozwój może nastąpić tylko, jeśli medytujecie.
That is one very important part,
To jest bardzo ważna część,
is complete help to people who meditate in the normal way.
to pełna pomoc dla osób, które medytują.
In the normal life, how do we grow?
W normalnym życiu, jak rośniemy?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Jeśli nie mamy tlenu, nie możemy rosnąć.
We have to have sufficient oxygen, we have to have sufficient food,
Musimy mieć wystarczająco tlenu, musimy mieć wystarczająco jedzenia,
we have to have all these things. But in spirituality you grow through meditation.
musimy mieć te wszystkie rzeczy. Ale w duchowości rośniecie poprzez medytację.
There's no way out.
Nie ma innego wyjścia.
Those who think they can grow are bumptious,
Ci, którzy myślą, że mogą wzrastać, są zarozumiali,
actually bumptious people,
naprawdę zarozumiali
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
bo potrafią dużo mówić o Sahadźa Jodze.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
Widziałam osoby, które mówią za dużo o Sahadźa Jodze.
They can give big lectures, this, that,
Potrafią wygłaszać długie wykłady, to i tam,
but have no vibrations at all.
ale wcale nie mają wibracji.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Nie potrafią nic zrobić dla Sahadźa Jogi,
they are not collective, they have no sense to be collective,
nie są kolektywni, nie mają poczucia bycia kolektywności,
all kinds of problems.
wszelkich problemów.
But the growth is to be achieved through meditation.
Ale rozwój osiąga się poprzez medytację.
That is one part of it.
To jest jedna z części tego zagadnienia.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
To znaczy, możemy powiedzieć, że to jest uwielbienie, to jest pudźa.
Then you don't have to give up anything, you just become detached,
Wtedy nie musicie niczego rezygnować, po prostu stajecie się odwiązani,
detached from the cause itself.
odwiązani od samej przyczyny.
May God bless you all.
Niech Bóg was błogosławi.